# Лабораторная работа 2
Выполнено студентом: Gachayev Dmitrii I2302

Работа представляет собой Spring Boot приложение для управления библиотекой. Приложение поддерживает CRUD-операции с использованием REST API и взаимодействует с базой данных через `Hibernate`. API работает с DTO-объектами, а не напрямую с entities.

---

## Описание приложения

Приложение реализовано согласно следующим условиям и содержит:

- **3 контроллера**
- **3 сервиса**
- **5 взаимосвязанных сущностей** (Author, Publisher, Book, Category, Library)

---

## Структура и взаимосвязи сущностей:

- **Author**
    - Один автор может написать несколько книг (One-to-Many с Book).

- **Publisher**
    - Один издатель может издать несколько книг (One-to-Many с Book).

- **Book**
    - Каждая книга принадлежит одному автору (Many-to-One с Author).
    - Каждая книга имеет одного издателя (Many-to-One с Publisher).
    - Каждая книга может принадлежать нескольким категориям (Many-to-Many с Category).

- **Category**
    - Одна категория может содержать несколько книг (Many-to-Many с Book).

- **Library (Библиотека)**
    - Содержит коллекцию книг (ElementCollection).

---

## CRUD:

Приложение предоставляет следующий REST API:

- **Authors**:
    - Создание автора
    - Получение списка авторов
    - Обновление информации об авторе
    - Удаление автора

- **Books**:
    - Создание книги
    - Получение списка книг
    - Получение детальной информации о книге
    - Обновление информации о книге
    - Удаление книги

- **Categories**:
    - Создание категории
    - Получение списка категорий
    - Обновление информации о категории
    - Удаление категории


---
